.\"  Copyright (c) 2010-2012 Samuel Lidén Borell <samuel@kodafritt.se>
.\"
.\"  Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy
.\"  of this software and associated documentation files (the "Software"), to deal
.\"  in the Software without restriction, including without limitation the rights
.\"  to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell
.\"  copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is
.\"  furnished to do so, subject to the following conditions:
.\"  
.\"  The above copyright notice and this permission notice shall be included in
.\"  all copies or substantial portions of the Software.
.\"  
.\"  THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR
.\"  IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY,
.\"  FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE
.\"  AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER
.\"  LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM,
.\"  OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN
.\"  THE SOFTWARE.

.TH fribid 7 "2012-04-06" "" "FriBID"

.SH NAMN
fribid \- en webbläsarplugin för BankID

.SH BESKRIVNING
FriBID är en webbläsarplugin för BankID, som är en vanlig form av e-legitimation i Sverige.

.SH BEGRÄNSNINGAR
FriBID stödjer både e-legitimation på fil och e-legitimation på kort, med några begränsningar:
.LP
.IP -
Det nya filformaten (NGE/NGP) från den officiella klienten av version 4.15.0.15 stöds ej.
.IP -
För att ändra lösenord/PIN behövs ett separat program (såsom openssl med underkommandot pkcs12).
.IP -
För att kunna använda e-legitimationer på kort krävs lite konfiguration, se http://wiki.fribid.se/sidor/SmartCards
.LP
Den officiella programvaran, BankID Säkerhetsprogram, har inte dessa begränsningar men stödjer å andra sidan inte alla plattformar och webbläsare som FriBID stödjer.

.SH SKAFFA BANKID
De flesta större banker utfärdar BankID, förutom Nordea och SEB som i skrivande stund använder andra tekniker (2011-04-20), men de planerar att gå över till BankID inom en snar framtid.

Det finns två sorters e-legitimation som du kan använda från din dator: Kort och filer. Ett kort är säkrare men måste beställas via post, medan fil-legitimationer hämtas online via bankens webbsida. Båda stöds av FriBID, men för att kunna använda ett BankID på kort måste du ha en kortläsare som fungerar med OpenSC. Dessutom kan OpenSC behöva konfigureras för att fungera med din kortläsare.


.SH IMPORT OCH EXPORT
FriBID använder katalogerna
.B cbt
och
.B .cbt
(en dold katalog) i din hemkatalog för att lagra e-legitimationer på fil. För att importera och exportera legitimationer kopierar du dem till eller från denna någon av dessa kataloger. Om ingen av katalogerna finns kan du skapa någon av dem. Observera att endast P12-formatet stöds, formaten NGE och NGP som används av de senaste versionerna av den officiella programvaran kan ej användas i FriBID.

.SH INSTÄLLNINGAR
FriBID läser in konfigurationsfilen
.B ~/.config/fribid/config
om den finns. Här nedan är ett exempel. Den första inställningen styr vilken PKCS#11-modul som ska användas för smartkortsstöd (eller för andra kryptografiska enheter). Standardvalet är att använda OpenSCs PKCS#11-modul. Den andra inställningen styr vilken version som FriBID ska låtsas vara. Standardvalet är 4.15.0.14, eftersom FriBID inte stöder vissa funktioner i de senare versionerna.

.IP
[pkcs11]
.br
module=/sökväg/till/pkcs11-modul
.br

.br
[expiry]
.br
version-to-emulate=4.19.0.11351

.SH ATT ANVÄNDA FRIBID
FriBID startas automatiskt när du besöker en webbsida som använder BankID för inloggning eller signering. Du kan testa att FriBID fungerar på denna sida:
.LP
https://fribid.se/test/
.LP
Om webbsidan ovan mot förmodan inte skulle fungera (t.ex. ifall webbläsarpluginen inte fungerar), så finns det även testskript man kan köra från terminalen i /usr/share/doc/fribid/examples/, /usr/local/share/doc/fribid/examples/ eller motsvarande katalog. Om enbart skripten fungerar men inte webbsidan gör det, så är det antagligen ett problem med pluginen eller webbläsaren.

.SH VIKTIGT
FriBID är
.B inte
en officiell BankID-klient, och används helt på egen risk!

.SH VIDARE INFORMATION
Mer information hittar du på webbsidan:
.LP
https://fribid.se/


